# 我团队的工程化方案

## 技术栈
目前团队中用的是React全家桶。具体说来是React + React-router + Redux + Webpack + sass + postcss。做的是Hybird SPA

## html管理
首屏需要一个载入中的界面，不能是一个白屏，图片是base64内嵌的，css和js主要是用`html-webpack-plugin`进行管理，把chunk和一些配置项自动插入生成首页。

## css管理
css经过sass和postcss生成后，再用`extract-text-webpack-plugin`提取到head标签内。要视乎项目的大小进行分割。

## js管理
commonjs配合webpack的codesplit进行管理，目前webpack2还在beta，所以没用到项目中。在分割js代码时，尽量把首屏需要的内容先分割出来。如果首屏不需要ajax，就不引入ajax的组件。在首屏出现后再在后台载入。但是如果用户在此时就触发了ajax，则利用redux-thunk本身的异步特点，先保证正在载入的脚本加载完，再进行ajax。

## 图片管理
利用url-loader,小于800字节的进行base64内嵌、压缩与sprite是必须的，压缩有webp和PNG两种结果
svg图标：对于UI画的图标尽量用SVG，配合`svgo`和 [svg-sprite-loader](https://github.com/kisenka/svg-sprite-loader)，能够一片图片轻易生成不同的颜色、大小和旋转效果。能有基于语义的压缩(svgo)和基于编码的压缩(gzip)两重压缩，而且体积更小，[适配性](https://github.com/p2227/p2227.github.io/issues/16)更强。

## chunk的分割
先载入一个小的代码，再载入几个差不多大小的js文件，充分利用域名连接数据限制

## worker
webworker是异步的，而且不能操作dom，这个特性很适合做接口层的代码。而且我的项目在接口发送数据时有一部分需要加密，是计算密度较大的操作，把接口请求和报文加密解密的操作全交给worker去做，再利用`worker-loader`进行分割，可以让高版本的手机享受到多线程的优势。

## 优化插件
js压缩是必须的

CommonsChunkPlugin 这个是一定要用上的插件，按照React的写法，因为每一个组件都需要`import react`，所以不把公共代码提取出来，会导致React在每一个split的代码都有一份拷贝，所以一般做法是提取到vendor中。vue在这方面就做得比较好。

webpack-bundle-analyzer 这是一个分析反馈的组件，帮你找到很占体积的那几个大头。反正我看了它分析的结果之后，在项目组中倡导去lodash和jQuery了，万一需要，也不要放在首屏的js中

## 资源的时效管理
加hash戳，修改文件时间，然后一整个打包发包。比如发布的文件有以下
```
1.aaa.js
2.bbb.js
3.ccc.css
```
经过一个迭代之后，变成
```
1.aaa.js
2.bb1.js
3.ccc.css
```
那么就把1和3的修改时间改过来，配合Last-Modified头，然后客户如果没清空缓存，就只更新2

## http缓存的选择
* gzip是必须的，目前只针对html,css,js用gzip
* 使用了`Last-Modified`而不是`Etag`，因为我也不清楚项目会不会放到一个集群中
* 没有使用`expire`，因为具体要到什么时间过期，不好交待给运维。`Cache-Control`，首页配置为`no-cache`,其他的`max-age`一个很大的数即可